[Camino al Éxito]
[Episodio 12]
Profesora Lin, ya te despertaste.
¿Dormiste bien?
Me quedé dormida.
¿Dónde están ellos?
Fueron a comprar comida.
¿Ya terminaron de limpiar?
Casi.
Profesora Lin,
¿no te da curiosidad saber
cómo pasaste de aquel lugar
a este?
Ah, es cierto.
Me dormí allá.
Fue porque el entrenador nos obligó.
Más despacio.
Baja la voz.
El entrenador también nos recordó
que hiciéramos menos ruido
para no despertarte.
Profesora Lin,
te sonrojaste.
¿Sí?
Tengo calor.
Me subestimas si crees que
me sonrojo por esto.
- La profesora más perezosa del mundo.
- Han vuelto.
por fin te despertaste.
Disculpen,
me levanté muy temprano
y no les ayudé en nada.
- Jefe, no pasa nada.
- No te preocupes.
¿Fueron a comprar comida?
Bueno,
para agradecerles,
me voy a encargar del proyector.
Ustedes ponen el esfuerzo y
yo pongo el dinero.
¡Gracias, profesora Lin!
Arroz con carne de res picante,
y te agregué un huevo al vapor.
¿Hay...?
Sí, con mucho chile
y sin cilantro.
- Déjame elegir.
- Dame uno.
Vete.
- Come lo que tomes.
- No te dejo elegir.
Todo esto es...
Gracias.
Qué conmovedor.
¿Cómo que falta un par de palillos?
[Pago con código QR]
Al último le faltan palillos.
Rápido, agárrenlos.
Tranquilos, aquí están los palillos.
No traje el celular.
Tu carne de res es mía.
Entonces, la próxima vez.
- Lin Lu, eres muy valiente.
- Código QR sigue igual.
Disculpen
la interrupción.
Srta. Lin, Sr. Wang,
vine a entregarles las fotos.
Esta es una foto de la pareja Lin.
- He impreso uno más.
- Gracias.
Gracias, señor.
De nada.
También está su foto de pareja.
También imprimí una copia extra.
¿Qué... qué foto?
Aquí.
Asistí a esta clase de tutoría
cuando era niño.
En ese entonces,
el profesor Lin y la profesora Shen
nos daban clases gratis
después de la escuela
para ayudarnos a los estudiantes.
¿Tantos estudiantes?
Srta. Lin, ¿usted es profesora?
Sí.
También doy clases en Hongjing.
Qué bien.
Bueno, no los molesto más.
Me voy ya.
Adiós.
Gracias.
Ah, por cierto,
si ustedes dos se casan,
tienen que buscarme
para las fotos de boda.
Les haré un súper descuento.
Búsquenme, ¿sí?
Adiós.
¿Casarse?
Han progresado muy rápido.
¿No es demasiado rápido?
Sí, vamos a celebrar el próximo mes.
¿Ya prepararon el sobre rojo?
Foto de pareja.
Déjame ver.
Hacen buena pareja.
A ver.
Sí es foto de pareja.
- Sabía que ustedes dos lo lograrían.
- Entrenador Wang.
- ¿No controlas a tus alumnos?
- ¡Qué buena pareja!
Sí.
Creo que hay que colgarla en la pared
como recuerdo.
- Buena idea.
- Es demasiado romántico.
- ¿En serio?
No me atrevo.
- Nosotros somos sus familiares.
- La Estrella de Amor está en movimiento hoy.
Cuélgala, no me da miedo.
- Tenemos que apoyar a la profesora Lin.
- Sí.
Chicos.
- Profesora Lin.
- Entrenador.
Las letras del pizarrón
estaban borrándose,
así que las arreglamos
y también dibujamos algunas cosas.
- Muy bien.
- Profesora Lin.
La azotea ya está limpia.
Qué considerados.
Bebés.
Me pregunto por qué de repente
me dieron ganas de comprar pollo frito.
¡Gracias, profesora Lin!
Entrenador, venga.
Aquí hay té negro helado.
Té helado.
¡El té helado con pollo frito es lo mejor!
Vamos a comer adentro.
Gracias, profesora Lin, entrenador.
- De nada.
- Profesora Lin.
¿Qué compraron?
Pollo frito. Pollo frito.
¿Este es el modelo nuevo
que acaba de llegar?
Seguro gastaste mucho.
- Gracias, profesora Lin.
No hay de qué.
Es para recompensar su trabajo duro.
Solo déjenme un par de alitas.
- No hay problema.
- Llévalo.
- De acuerdo.
- No hay problema.
- No es nada.
Xinshu, ven a ayudarme.
- Cuidado.
- No pasa nada. Despacio.
Tú también come.
Este es el control y el cable.
OK.
- Llévalo.
- Bien.
- A partir de hoy,
- Rápido, rápido.
nuestro centro de tutorías Yuanyuan
abre oficialmente aquí.
Bien.
Genial.
Qué ruleta marsellesa tan genial.
¿Qué significa eso?
Es un giro de 180 grados
para evadir al defensa.
El movimiento característico de Zidane.
Eso está bien.
Antes vi a un jugador juvenil inglés
Hace la ruleta marsellesa
mucho mejor que esa.
Sé de quién hablas.
Él jugaba como un genio.
Jugó excepcionalmente bien una temporada,
pero ahora no se sabe nada de él.
No sé si sigue jugando.
¿Es de ascendencia china?
Jason.
Parece que sí.
Parece que era del Southampton.
Entrenador, deberías conocerlo, ¿no?
Mira este balón.
Hay esperanza, hay esperanza.
Qué lástima.
No controló bien el balón.
Ni modo, ese defensa es muy fuerte.
¿Cómo puede hacerlo solo?
Con un bloqueo perdió la posición.
Miren a ese defensa.
Qué lástima.
Si fuera yo, habría metido ese balón.
Wang Fa.
¿Qué pasa?
Del que hablaban hace un momento,
era tu alumno, ¿verdad?
Sí.
¿Estás bien?
¿Qué tal si
nos escapamos a tomar cerveza?
No bebas solo.
¿Sabes cuál es la mejor forma
de beber cerveza?
Espérame un minuto.
Toma.
Imítame.
Primero saca una cucharada del centro.
Luego saca dos cucharadas de los lados.
Después saca también
los pedacitos que quedan alrededor.
Y saca los de los bordes.
Ahora revuélvelo con esta cuchara.
Y ahora viene lo mejor.
Pon la cuchara dentro de la botella.
Cerveza de frutas artesanal hecha a mano.
Pruébala.
Está rica, ¿verdad?
No está mal.
¿Te sientes mejor?
¿Quieres contarme
sobre ese alumno tuyo?
¿Por qué quieres saberlo?
Según mi experiencia,
hablar abiertamente sobre las cosas malas
puede ser un buen comienzo.
Eres un gran entrenador
de un club internacional de primer nivel.
Después de renunciar,
viniste a un lugar pequeño como Hongjing.
Fue por él, ¿verdad?
No pasa nada.
No pasa nada si no quieres decirlo.
Durante mucho tiempo,
creí que
él era el chico con más talento que
había conocido
en mi carrera como entrenador.
Si no hubiera pasado eso,
ahora debería ser
la estrella más brillante de la cancha.
Entrenador.
Toma.
Gracias, entrenador.
No es necesario esforzarte tanto.
Ayer practicaste hasta la medianoche.
Pronto es el partido,
practico un poco.
Si no me lo quitas en un minuto,
vuelve a descansar.
Vamos.
¿Esta es toda la habilidad que tienes?
En ese tiempo,
vi que su estado no era bueno,
siempre cambiaba.
Sabía que era orgulloso
y le temía a perder,
pero no pensé que se presionaría tanto.
[Sala de descanso]
Hola, entrenador ganador.
El próximo partido es de visitante,
[Southampton]
el itinerario ya está listo.
Partiremos pasado mañana.
[Southampton]
Bien.
¿Qué acabas de guardar?
Vi que era un frasco de medicamento.
No es nada.
Jason,
déjame verlo.
¡Jason!
Entonces, ¿él
consumió sustancias prohibidas?
En el examen de orina de rutina
antes del partido,
encontraron una gran cantidad
de efedrina en su orina.
Para un jugador profesional,
las consecuencias van desde
la suspensión y las multas
hasta la prisión.
Después de ese incidente,
fue expulsado de Southampton.
Luego nunca volvió a jugar al fútbol.
Qué lástima.
A veces,
al dar un paso incorrecto,
ya no hay vuelta atrás.
¿De mango o de durazno?
De durazno, por supuesto.
¿Te sientes un poco mejor?
Después de todo,
no sirve de nada quedarse
atrapado en el pasado.
Lo que hay que hacer en el futuro
es más importante, ¿no?
- Hola, profesora Lin.
- Hola, entrenador.
- Hola, entrenador, profesora Lin.
- Bien.
- Hola, entrenador.
Reúnanse.
Ya voy.
Entrenador,
¿para qué tantos conos?
¿Qué entrenamiento haremos?
Entrenamiento físico.
Es muy simple.
Sprint de treinta metros con el balón.
Dribleo alrededor de conos.
Entrenamiento de saltos.
Dribleo entre postes
y finalmente tiro a gol.
Eso es todo.
¡Regresa!
¡Buen tiro!
Genial, Feng Suo.
Con su condición física,
me temo que ni siquiera
llegarán a semifinales.
Entrenador.
Si no, inténtalo tú.
Tengo hambre, amigo.
Estoy mareado.
Ya no siento nada.
¿Qué va a hacer el entrenador?
¿Por qué está calentando?
Mírenme hacerlo una vez.
¿Qué está haciendo?
No lo intentará, ¿verdad?
¡Increíble!
¿Quién puede seguirle?
La diferencia es enorme.
¡Qué rápido!
¡Es increíble!
¡Buen pase! ¡Buen pase!
¿Qué pretende hacer el entrenador?
Esto es demasiado difícil.
Tan rápido.
Esa resistencia, esa eficiencia.
Y hasta gira.
La diferencia es enorme.
Esto es...
¿Cuánto tiempo?
Esto... esto...
Es demasiado rápido.
Esa velocidad...
- Esta velocidad...
- Dios mío.
Los machos liberan hormonas
y su aura atrae fácilmente
al sexo opuesto.
Es simplemente la ley
de la atracción entre sexos.
Calma.
Vengan aquí,
vean los datos de recién.
Estos datos son mucho peores que antes.
Supongo que el entrenador va a decir esto.
Tenemos que hablar con datos.
Lo que tienen que hacer a continuación
parece simple,
pero en realidad es muy difícil.
Encuentren sus propios datos,
memorícenlos
y olviden los de los demás.
Mira.
Recuerden:
la condición física
siempre es lo más básico.
No importa cuán superiores
sean nuestras tácticas
o cuán excelentes
sean nuestras habilidades,
la diferencia en condición física
es insuperable.
Cada segundo extra
que resistan en la cancha
es el resultado de su esfuerzo en privado.
Posteriormente,
elaboraré un plan de mejora
de la condición física
para cada uno de ustedes,
basado en los resultados
de las pruebas físicas de hoy.
También vamos a tener
un plan personalizado.
¡A entrenar!
¡Gracias, entrenador!
- Hay que practicar.
- Vamos.
¡Chicos!
¡Recuerden ir después de cenar
al centro de tutorías Yuanyuan a estudiar!
¡Está bien!
¡Bien!
¡Vamos a practicar!
¡Ve!
¡Vamos a entrenar!
¡Vamos!
¿Qué vamos a cenar?
Claro, yo pensaba lo mismo.
¿Ya revelaron las fotos?
Amigos, colguemos las fotos.
[Centro de tutorías Yuanyuan]
¿Este casillero es para mí?
Yo también.
Lo que más esperaba hoy era colgar esto.
Muy bonitos.
Los escogí para ustedes.
Claro.
Está bien, está bien.
Oye, tú...
Muy bien.
Les digo,
esta foto debe colgarse justo
en el centro.
Debe colgarse justo en el centro.
Bien, yo cuelgo abajo.
No me compitas
por el segundo espacio, ¿eh?
Claro que no.
Tú hazlo.
Hemos tomado muchas fotos últimamente,
colguémoslas todas.
Dejo el balón aquí.
Las fotos deben estar con Zheng Ren.
- Entonces ocupo lo de arriba.
- ¿Lo trajiste?
Claro que sí.
Escoge las que quieras.
Miren estas individuales.
Esta...
¿Cuándo tomamos estas?
Ya necesitas gafas.
Esta es la base secreta
del equipo de fútbol.
¿Qué te parece? Está bien, ¿no?
Si no estuvieras aquí
hablando sin parar,
creo que sería más interesante.
¿Por qué tienes que ser tan bocón?
Me he dado cuenta...
- Profesora Lin.
- Hola, profesora Lin.
Hoy es la primera clase
de nuestro centro de tutorías Yuanyuan.
Así que vamos a turnarnos
para decir unas palabras de inicio.
El centro de tutorías Yuanyuan
no es cualquier cosa.
Que a todos les vaya mejor
en las notas y también en el fútbol.
Entrar entre los primeros quinientos
y seguir jugando al fútbol.
Mejorar las notas y seguir con el fútbol.
Con la profesora Lin dando clase,
seguro que nos va bien
en el examen mensual.
Eso sí. Eso.
Está bien. Qin Ao, te toca.
Yo... Yo...
Disculpen.
Entrenador Wang,
lo llamé, pero no contestó.
El Sr. Yu Bo me pidió
que viniera a buscarlo aquí.
¿Qué le parece?
No se apresure a rechazarme.
Nuestra propuesta es muy seria.
Mire, vine desde muy lejos.
Al menos deme una oportunidad.
Sentémonos a conversar un rato.
Entonces vamos a sentarnos un momento.
Gracias.
Usted primero.
Ese desgraciado viene
a robarnos al entrenador.
No, yo no estoy de acuerdo.
No puede ser.
¿No irá a quitarnos a nuestro entrenador?
No, no.
No estoy de acuerdo.
¿Y qué hacemos?
Entrenador Wang, ya reservé una mesa.
Este lugar se ve muy elegante.
¿No nos van a dejar entrar vestidos así?
Conmigo aquí, no se preocupen.
Cangrejo real.
¿Me estaban buscando?
Vinimos a comer.
Qué casualidad.
Entonces comamos juntos.
Está bien.
Cangrejo real.
Buen provecho.
Como diga el entrenador.
Coman.
Seré directo.
Entrenador Wang,
queremos invitarlo sinceramente
a dirigir nuestro equipo.
Hasta donde sé,
ustedes todavía no han firmado
un contrato formal.
No,
el entrenador ya nos dio su palabra.
Así que deja de perder el tiempo.
Mientras no haya contrato,
todavía hay margen.
En vez de perder el tiempo
en un equipo como Hongjing,
debería considerar nuestro equipo.
En cuanto a profesionalismo,
reconocimiento, nivel de los jugadores
y condiciones de la cancha,
nuestro equipo es más adecuado para usted.
¿Qué equipo es ese?
¿Por qué habla con tanta arrogancia?
El Sr. Wang Fa aceptó
enseñar en el Bachillerato N° 8 Hongjing
porque vio potencial en estos chicos.
Eso de perder el tiempo
ofendió a mis alumnos.
Le pido que lo retire.
Lo siento.
Me expresé mal
por las ganas
que tenemos de contar con él.
Lo que quise decir es que
nuestro equipo
es más adecuado para el entrenador Wang.
¿Qué opina usted?
Tengo que pensarlo.
Por supuesto.
Usted es la profesora Lin, ¿verdad?
¿Puedo preguntarle
qué oferta le hizo al entrenador Wang?
No voy a darle vueltas.
La directiva dijo
que el dinero no será un problema
si el Sr. Wang Fa
acepta venir a nuestro equipo.
Podemos mejorar la oferta.
Disculpe,
pero no creo que pueda igualar
el precio que le ofrecí.
Entrenador Wang,
cuando lo piense bien,
puede contactarme en cualquier momento.
Profesora Lin,
estuviste increíble hace un momento.
Con ese discurso de patrocinadora,
ya tengo con qué soñar esta noche.
Deja de soñar.
Casi te quedas sin entrenador.
Bueno,
yo me voy a correr.
Señorita patrocinadora,
acuérdate de pagar la cuenta.
¿El entrenador
estará pensando en unirse a su equipo?
¿Por qué querría
irse con ellos?
¿Tan buenos son?
¿Será el Yongchuan Hengjiu?
[Zhang Chao, director del
Club de Fútbol Juvenil Yongchuan Hengjiu]
Yongchuan Hengjiu.
¿De verdad tienen tanto nivel?
[Club de Fútbol Yongchuan Hengjiu]
[El poderoso Yongchuan Hengjiu vuelve
a coronarse campeón del sur de China]
[Yongchuan Hengjiu: primero en la provincia
y entre los mejores a nivel nacional]
Son los mejores en todo.
Sí, son buenísimos.
Nuestro equipo es más adecuado
para el entrenador Wang.
¿Qué opina usted?
Tengo que pensarlo.
¿Por qué siento
que va a traicionarnos?
¿Y qué va a pasar con esos chicos?
Ya casi es la hora.
¿Por qué todavía no aparece?
¿Tan difícil es
simular un encuentro casual?
Profesora Lin, ¿otra vez
estás esperando una salchicha asada?
Qué coincidencia otra vez.
Hoy no voy a comer salchichas.
Estoy aquí abriendo cajas sorpresa.
Vamos, prueba tú también.
¿Sales a correr de noche vestido así?
Si tienes la voluntad
de fortalecer el cuerpo,
¿importa cómo te vistas?
No importa.
Últimamente también he engordado.
Me gustaría
salir a correr de noche contigo.
Eso no suena muy propio
de una floja como tú.
¿Una floja no puede moverse un poco
y hacer ejercicio contigo?
Te salió uno naranja.
Tengo un lugar secreto
que cura cualquier mal humor.
¿Quieres acompañarme?
Gracias.
Vamos.
Está cerrado.
Hola, mis bebés.
Hola, Papita.
Cuánto tiempo sin verlos.
La próxima vez los voy a llenar de besos.
¿Qué?
Hablo de Papita.
Es el perrito con el que mejor me llevo.
¿Verdad que es adorable?
Y ese se llama Tonelada.
De chiquito era muy flaco.
Y su mamá quería que engordara un poquito.
Y ese perrito
acurrucado en el sofá.
Parece que tiene autismo.
Se llama Jefe.
¿No se ve muy distante?
Estos perritos
son súper terapéuticos.
Con solo verlos, se te levanta el ánimo.
Wang Fa,
dime la verdad.
¿De verdad te vas a ir?
¿Tú qué crees?
Creo que...
Por cómo te has estado comportando,
siento que
solo te ves como alguien de paso.
Tienes razón.
Solo soy alguien de paso.
Entonces estamos perdidos.
Si de verdad te vas,
nadie va a controlar a esos chicos
y se van a desatar peor.
Profesora Lin,
suenas como una esposa
reclamándole al exmarido
que no se hace cargo de los hijos.
Wang Fa, te estoy hablando en serio.
Si hace falta,
puedo presentarte
a otros entrenadores de fútbol
que conozco.
Entrenador Wang,
si te dijera
que tú...
¿Podrías...?
Nada.
Hoy ni ver perritos nos salió bien.
Ya es tarde.
Mejor vuelve a casa y descansa.
Yo también tengo hambre.
Voy a comer algo.
Entonces vuelve temprano.
No se te haga muy tarde.
Ustedes...
No se vayan.
¿Por qué cuando estoy frente a él
no me salen las palabras?
Zheng Feiyang, rápido.
¡A formar!
¿Qué les pasa? ¿No comieron?
Están todos sin energía.
Si no quieren entrenar, no entrenen.
¡Terminamos!
Perdón.
Perdón, entrenador.
Nos distrajimos.
Entrenador,
no es que no hayamos comido,
sino que tenemos una pregunta.
Hablen.
¿Estás pensando
en irte al Yongchuan Hengjiu?
Si te quieres ir,
dínoslo de una vez, ¿sí?
El partido
no se detiene porque alguien se vaya.
No aceptamos respuestas ambiguas.
Primero:
por ahora no he aceptado
la invitación de Hengjiu.
Recalco: por ahora.
Segundo:
ustedes no son
una razón para que me quede.
Sean realistas.
Tercero:
en mis entrenamientos
se entrega todo.
Si no pueden hacerlo,
no tiene sentido seguir.
Mejor
hoy dejemos el entrenamiento aquí.
Descansen un poco.
Primero:
por ahora no he aceptado
la invitación del Hengjiu.
Recalco: por ahora.
Segundo:
ustedes no son
una razón para que me quede.
Sean realistas.
Supongo que
de verdad se va a ir.
¿Qué pasará con los chicos si él se va?
Profesora Lin,
nuestro profesor nos pidió
pedir prestadas cuatro llantas,
pero aquí solo hay tres.
La próxima vez reserven antes.
Bueno, vamos.
Profesora, venimos a devolver el material.
Hola, profesora Lin.
Profesora Lin,
no te pongas tan triste.
[Bachillerato N° 8 Hongjing]
Comparado con nosotros,
Yongchuan Hengjiu sí es mucho mejor.
Se entiende que el entrenador quiera irse.
El entrenador aún no ha dicho
que se va a ir.
Solo un tonto no sabría qué elegir.
Es normal que nos deje.
No digas eso.
Aunque el entrenador
vaya a Yongchuan Hengjiu,
no es culpa de ustedes.
Todos juegan muy bien.
Uno siempre busca algo mejor.
Eso lo entendemos todos.
Gracias, profesora Lin.
Ya no hace falta que nos consueles.
Al final,
a nosotros siempre nos abandonan.
Ya estamos acostumbrados.
Profesora Lin,
¿mañana todavía vamos a entrenar?
Olvídalo.
Como si no hubiera preguntado.
♪ Nada que temer ♪
♪ porque estás aquí ♪
♪ Un suave resplandor ♪
♪ brilla como las estrellas ♪
♪ Corro hacia ti ♪
♪ avanzando sin dudar ♪
♪ Juntos a la par ♪